<|begin_of_text|>团购网鼻祖入华： 搅局者还是终结者？
　　□  李 迩
　　Groupon将牵手腾讯，以共同组建合资公司的形式实现曲线入华，这是最近网络江湖盛传的一件大事，虽然腾讯方 面对此事不作评论，但 Groupon已经开始了大规模招聘，并传言新的团购网站最快在两周内上线。
　　Groupon，全球团购网站鼻 祖；腾讯，中国最大的客户端。一个所到之处团购市场一片焦土；一个被称为国内互联网行业的“全民公敌”。它们两者的结合究竟会对目前正热的团购市场产生怎 样的影响呢？
　　成立于2008年11月的Groupon是“每日一团”网络团购模式的创立者，也是目前全球最大团购网站，其主要模式是每 天只推一款折扣产品、超低折扣、每人每天限拍一次、服务有地域性，在吸引一定数量购买者后收取供货商50%的交易佣金；若不到最低团购人数就取消交易。产 品主要以提供餐馆、酒店、美容、健身、培训等服务类产品为主，国内团购网站80%以上是模仿Groupon的。
　　其实，Groupon进 军中国的计划由来已久，在去年下半年业界就曾传出其与拉手网等网站洽谈收购事宜，不过最后都没有谈拢，但现在它与腾讯牵手，标志着Groupon已放弃以 收购方式进入当地市场的通常做法，而它借助腾讯最有粘性的数亿用户切入国内团购市场，其杀伤力究竟有多大是每家团购网站都不能小视的。成熟的运作模式，强 大的品牌与资金，巨大的流量与忠实的用户群，显然会让目前以区域性为主的团购网站倍感压力。不过，最让大家担心的还是Groupon的杀手锏——要求商家 与其签订排他性协议，这就意味着原来大家一起喝汤的锅，最终可能变成Groupon单独吃肉的碗。
　　当然，能在“千团大战”中脱颖而出的 团购网站也不是吃素的，大敌当前一致对外终于让国内团购网站走到了一起。日前，满座网CEO冯晓海、拉手网CEO吴波、F团CEO林宁，以及58同城、酷团和一批团购导航公司的代表达成了一个“战略联盟”，相互约定团购网站之间不再互相攻击、不盲目拉高推广成本、不恶意挖角等三原则。虽然，从维护消费者的 利益出发，我们不赞成行业联盟，但对行业自律性质的结盟还是持欢迎态度的，我们希望团购行业的联盟能够改变团购市场目前的种种乱象，能够为行业发展提供一 个良性的竞争平台，而不是针对某个特定的竞争对手。一个好的市场土壤，才是行业良性发展的基础。
　　Groupon入华会不会重蹈谷歌、雅 虎的道路，现在还不好断言，但我们希望Groupon的到来同样是给市场带来规范，带来良性竞争的商业文化，而不是凭借资本的优势，让刚刚理清的团购市场 陷入到恶性竞争中，毕竟焦土战略是难于建立良性商业秩序的。<|eot_id|>

