<|begin_of_text|>天翼3G手机可看交通 开启便民出行服务新时代
　　中国电信武汉分公司近日与公安、交管部门展开深入合作，在全国首推“天翼看交通”，用户可通过多种方式查看实时交通路况信息
　　■本报实习记者  王春超
　　中国电信武汉分公司近日与公安、交管部门展开深入合作，在全国首推“天翼看交通”3G信源复式合作模式，用户可通过手机、ITV及武汉热线网站等方式查看实时交通路况信息。该项目合作模式既有利于市民掌握实时路况方便出行，又成了城市交通管理的信息化帮手。市民可以选择畅通的出行线路，缓解了因信息不畅引发的交通堵塞。“天翼3G看交通”成为深受政府、市民和社会欢迎的信息服务，中国电信由此开启便民出行服务新时代。
　　“天翼看交通”提供融合服务
　　中国电信拥有国内覆盖范围最广的3G网络，中国电信武汉分公司利用网络优势在全国率先推出了“天翼看交通”特色应用。据了解，便民服务将成为电信服务客户的重要手段，由于拥有最完善的3G网络目前能将此项服务全面快速推向社会的仅为中国电信一家。
　　据介绍，中国电信武汉分公司在全市的40余处主要交通路段设置了视频头，将实时路况通过3G网络传输到“天翼看交通”客户端，用户可通过天翼3G手机进行观看。
　　近日中国电信推出的明星机型MOTO XT800也将完成适配，届时拥有此款手机的用户也可使用“天翼3G看交通”业务。该业务其实是利用3G无线宽带与互联网宽带融合技术提供的服务，可以通过两种方式实现：一是通过天翼3G手机的方式。用户需要拥有天翼智能型手机，安装“天翼3G看交通”客户端软件收看，或通过天翼手机上武汉热线wap网站的方式点击所要查看的道路收看。二是通过PC，登陆“武汉热线”网站，安装“天翼3G看交通”客户端软件，直接上网收看。
　　中国电信利用3G网、宽带互联网融合技术向社会、个人提供实时交通信息服务，开辟了交通管理和信息服务的新途径。天翼3G让全社会随时随地都可以了解到交通的实况，为交通的畅通和管理提供了直观的依据。移动互联网正在进入人们的日常生活，通过“天翼看交通”更多的出行者可以了解到交通路况，方便了路线选择，为疏导交通创造了条件，同时“天翼看交通”也为城市畅通工程服务。
　　便民新渠道
　　未来社会将是信息社会，信息无处不在，中国电信“天翼看交通”跨出了信息社会的第一步，为市民生活提供了更多的帮助。中国电信是最早在武汉开通3G服务的运营商，是目前拥有全业务经营丰富资源和管理经验的信息服务商。“天翼3G看交通”经历了平台建设、网络应用测试、用户大规模体验等阶段，并依托中国电信强大的天翼3G网络，已成为成熟的3G应用向用户推出，也成为服务城市管理，解决交通拥堵问题的一项信息化手段。
　　应用为王将是未来电信业发展方向，随着应用范围的扩大，中国电信武汉分公司将不断扩大服务内容和规模，增加网络覆盖的范围，为市民提供更优质的服务。市民再也不用守在收音机前收听交通广播，通过“天翼看交通”就能更加方便、快捷、直观的了解出行路况，增添了又一便民新渠道。
　　以往很多市民都曾遭遇过这样的境遇，交通广播有时段的局限，每天上午的播报最为密集，到了中午由于交通的缓解而几乎没有，但此时市民如需了解交通路况就无从得知，或者市民准备出门时收听了交通广播，而当沿着交通广播的路线出行时又及其拥堵，这主要就是由于不能了解实时交通状况。而通过“天翼看交通”这些问题都将迎刃而解，手机不再仅仅是手机，它还是电脑、电视、直播中转器、导航仪、游戏机、信用卡。当我们拿出手机时，交通路况尽在眼前，这样的信息生活让人充满无限的畅想。
　　全方位服务平台
　　此前，中国电信推出号码百事通的目的就是要在充分挖掘和整合用户号码信息的基础上，延伸和拓展传统的查号业务，满足用户现实和潜在的各类信息查询需求，将114台打造成一个综合类信息服务平台，提高中国电信差异化服务优势。而今“天翼看交通”的推出拓展了又一特色服务，中国电信在综合信息服务上跨进了新的发展方向。
　　据中国电信武汉分公司介绍，为了让市民享受更多的民生服务，正在联合凯立德、武汉三力等合作伙伴，加入地图、路况诱导等信息。今年还将进一步推动武汉信息化建设，在市民生活、出行和办公信息应用服务领域，推出天翼3G交通短信查询、114交通出行提醒等服务，不断丰富信息化应用服务模式，用信息服务社会、服务城市发展、服务民生，让百姓生活更便捷、舒适，为广大市民提供最为丰富的信息化应用服务。
　　该项合作拓展了信源合作渠道，实现信息三屏共享，使中国电信全球眼监控业务平台延伸至武汉热线“天翼看交通”路况实时直播栏目以及ITV直播频道，解决了全市交通信息路况播报主要通过电台、电视台媒介，无渠道提供实时的本地视频路况信息查询的问题。通过与公安、公交、城管及广播电台等单位合作，实现了资源共享，信息互换，从而打造全方位便民服务平台。<|eot_id|>

