<|begin_of_text|>中国联通全部业务现在均可网上办理
　　11月8日，中国联通面向全国推出网上新装固定电话、宽带业务，这使得中国联通网上营业厅成为真正意义上的全业务营销、服务支撑的电子渠道。
　　用户登录中国联通网上营业厅(www.10010.com)即可选择办理新装固定电话、新装ISDN电话、新装预付费电话、普通电话加装宽带、普通电话捆装宽带、预付费电话加装宽带、预付费电话捆装宽带等综合服务。
　　中国联通网上营业厅在今年相继开通了北方十省份固定电话、宽带和小灵通网上交费业务及全国固网业务网上充值业务。此次网上新装固话宽带业务的推出，将进一步完善中国联通网上营业厅的功能，使固网用户可以全程享受网上办理的简单快捷。
　　在移动业务方面，手机交费充值业务已经上线。10月1日推出的3G业务网上办理，包括i－Phone在内的3G终端网上销售。
　　日前，联通网上营业厅推出“选3G就选沃”为主题的3G促销活动，可以使用户享受到买3G终端免USIM卡费、免运费以及购买3G上网卡九五折等优惠。用户还可通过多种电子渠道了解中国联通3G的信息，包括中国联通企业门户网站(www.chinau－nicom.com)、网上营业厅(www.10010.com)、手机营业厅(wap.10010.com)和短信营业厅(发任意短信到10010)，都可以在相应3G专区里了解中国联通3G业务商用情况、3G终端类型、3G服务导航以及3G用户关注的热点问题解答。<|eot_id|>

