<|begin_of_text|>普天称已研发出TD无线城市应用方案
　　新浪科技讯 4月2日消息，对于目前国内火热的无线城市建设，国产主要TD系统设备商之一的中国普天相关部门透露，普天已积极投入“无线城市”应用的研发，TD无线城市系统设备已可广泛应用于政府办公、学校教学、城市交通等各种场合，尤其是普天研发的TD无线指挥调度系统解决方案、TD无线数据采集系统解决方案等将使TD成为我国无线城市建设的重要技术。
　　TD无线城市正打造十大示范城市
　　“TD无线城市”指以城市信息化为基础，基于移动通讯网络(TD-SCDMA、EDGE)，全面整合城市政务、产业和生活等相关的信息资源，以手机客户端及WAP网站等形式，整合城市各行各业，政府民生的信息资源，结合个人、政务、行业三方需求，为市民提供全方位的信息与服务。
　　据悉，关于TD无线城市建设，中国移动将搭建公共信息平台，普及城市的信息服务，扶持应用开发伙伴，加速无线城市应用，打造十大示范城市，树立无线城市的标杆。
　　而不少地方也正在加紧TD无线城市布局。去年，厦门市建成第一个基于TD技术建成的“无线城市”。据悉，武汉移动也正布局“TD无线江汉”打造高效政务服务民生。
　　中国普天相关人士也表示看好TD无线城市的巨大市场作用，2G时代，很多城市的无线梦想由于无线通信速度、带宽等方面的限制而无法实现，而作为3G技术之一的TD-SCDMA，依靠其高速的传输速率和强大的QOS保障能轻松实现，对城市信息化、电子商务产生革命性的推动作用。
　　TD无线指挥调度系统解决方案出炉
　　有没有很好的市场应用，这是TD无线城市的关键之一，中国普天透露，目前已研发出TD无线指挥调度系统解决方案，将对TD技术拓展城市调度市场有重大帮助。
　　据悉，普天设备可构建一个集成可视化指挥调度、视频会议、视频监控、紧急预案处理为一体的音视频远程调度与业务处理的通讯平台。通过音视频指挥调度统一管理，实现资源共享、协同作战。整合报警资源，多层次信息收集，实现信息采集、处理、决策、指挥、调度同步完成，实现对各种突发事件的智能管理，通过对综合预案、规则、指令、现场信息的快速初步综合，给出指挥决策建议，提高决策时效和质量。
　　普天相关人士表示，依托TD指挥调度平台，实现层级化管理能力，协同、调度各政府部门、社会力量的应急资源，实现预警与应急处理的协同机制。
　　目前，我国各城市正在大力构建城市应急系统和指挥调度系统，普天认为，基于TD技术和平台的可视化指挥调度系统将指挥调度、视频会议、网络监控和POC等多种关键业务功能整合在一个终端设备上，真正实现了音视频业务的实时交互，满足用户高清晰可视指挥调度的需求。同时，在多级指挥调度的应用中，用户可以通过视频会议，配以强大的图像与数据传输功能，更加直观、可靠的进行双向或多向指挥调度，还可同步察看特定的网络监控图像。这将使我国各城市构建指挥调度系统非常方便。
　　TD无线数据采集系统适用范围广泛
　　另外，普天还透露，已研发出TD无线数据采集系统解决方案，主要是通过HSDPA企业接入，将TD/HSPA无线技术应用于公用行业终端，就是通过TD/HSPA无线网络传输终端数据，实现客户无线监控和数据采集。
　　该系统采用TD网络作为主要传输承载，该系统可以承载在移动的TD公网上，还可以根据客户的需求，承载在TD的小型专网上。
　　据悉，这种TD系统设备特别适用于油田、媒矿等特殊场所。比如油田地理环境复杂，油井分布较广，采用人工监控设备和数据采集十分不便，且实时性差。采用有线传输也不方便。因此，用TD做无线数传成为油田行业中非常理想的数据传输手段，能提供实时可靠的监控数据。(银刀)<|eot_id|>

