<|begin_of_text|>互联网拥堵  IP地址告罄在即
　　与公路交通网类似，互联网也会拥堵，可惜“摇号”、“限号”等缓解公路交通压力的方式无法适用于互联网通信。由于互联网必须给任何接驳入网络的终端分配独享IP地址，随着网络终端多样化，互联网IP地址分配压力越来越大。
　　切莫认为一个网民只占用一个IP地址。现代社会，许多单一网民，不仅拥有台式上网电脑，还使用笔记本、平板电脑、智能电话等移动终端进入互联网，引发数字拥堵。而这种拥堵的结局，便是将在数周内出现的状况：互联网IP地址全部用完。
　　巨拥堵
　　“在未来数周内，IP地址便将用罄，”美国谷歌公司工程师洛伦索·科利蒂22日告诉法新社记者，“有时，我们就像开着车往墙上撞一样。”
　　IP地址即互联网地址，是用来标识互联网终端的逻辑地址，具有唯一性，相当于生活中家庭地址的门牌号码。现有互联网使用的IP协议是一种名为IPv4的32位地址，总容量43亿左右。
　　总部设在美国的国际互联网名称和编号分配公司(ICANN)负责全球互联网IP地址分配，功能类似于公路交通监管部门中的车管所。
　　现阶段，这个“网络车管所”将所有IP地址分配给全球五大地区，局部地区IP地址少于终端数，最终只能靠多个终端共享一个IP地址的方式来解决，但这种方式不仅钳制网速，也引发网络安全隐患。
　　特别是，当多用户共享同一个IP地址时，只要一个用户被列入网络或司法黑名单，所有用户可能全都成为嫌疑人。
　　“网络车管所”总裁罗德·贝克斯特罗姆说，正如电话用户增加迫使电信运营商电话号码升位一样，互联网终端的不断增加使扩容IP地址成为互联网发展的迫切需求。只不过，IP地址扩容涉及全系统改造，比电话号码升位复杂许多。
　　须扩容
　　新一代IP协议多年前问世，名为IPv6。这套协议系统可为互联网提供IP地址总数是个天文数字，确切为“34后面36个零”。
　　这个数字的概念是，如果全球有1800亿亿网民，每人拥有1800亿亿互联网终端，所有这些终端同时上网，IP地址仍有富余。
　　谷歌工程师科利蒂说，IPv6是解决互联网地址不够用的“唯一长期解决方案”；“网络车管所”总裁贝克斯特罗姆评价，一旦使用IPv6协议，除非每个网民的每个细胞都占用一个IP地址，否则互联网绝对不会再出现拥堵状况。
　　不过，由IPv4向IPv6的协议转型是个巨大工程，除所有终端用户都必须更换终端接驳互联网的路由器或调制解调器外，所有网站及互联网运营商都必须全面改造，提供适用于IPv6终端接入网站的“入口”。
　　难改造
　　贝克斯特罗姆预计，这项改造工程将持续数年。“但终端用户不必担心，不会出现所谓的‘IP大灾难’。”
　　他说，IP地址用完后，如果互联网终端用户持续增加，将可能出现共享IP地址用户网速变慢的情形，而对于那些使用移动互联网终端的用户，将出现无法上网的可能，“但互联网不至于瘫痪”。
　　改造工程不取决于国际互联网名称和编号分配公司单方面行动。这家公司说，互联网全行业需要集体行动，意识到改造的必要性，共同促成互联网扩容。
　　自格林尼治时间2011年6月8日零时1分开始的24小时将是IPv6协议系统的第一个试用日。届时，网络搜索引擎谷歌公司、社交网站“脸谱”等网站将率先启动IPv6协议系统，为用户及工程师提供测试和分析平台。
　　凌朔(新华社供本报特稿)<|eot_id|>

